layout： post
title： "箱包材料"
category： Bags
---

See [箱包材料](http://baike.baidu.com/view/2608219.htm)

## 面料

一般对面料的描述不是很详细，只说是 CORDURA 还是 HD。它所说的仅仅是一种纺织方法。如果比较详细的描述应该是材料+纤维度+纺织方法。比如：_N. 1000D CORDURA_，就是说是 1000D 的尼龙 CORDURA 料。

先说材料，一般用在包上的面料的原材料是 Nylon 和 Poly 两种，偶尔也用两种料混在一起用的。Nylon 是尼龙，Poly 是聚乙烯，这两种料都是从石油中提炼出来的，Nylon 要比 Poly 质量更好一点，当然也就贵一点了。从面料上来说，Nylon 手感更柔软一些。

## 纱

_纱的丹尼数_：取长 9000 公尺的纱，若重 70克 称 70克，210克 称 210克，依此类推。丹尼数越高，纱越粗，布越厚(通常用于长纤纱)。

D 前面的数字越小，它的线就细，密度也就越小。比如 210D 的料，纹路特别细，一般当作包的里子或者是隔层。而 900D 或 1000D 的料纹路粗，线也粗，很耐磨，一般当作包底用。

_纱的支数_：取 1 磅重的纱，其长度为840码的几倍长，即称为几支纱，若长为840码的10倍长即称为10支纱，若有840码的20倍长即称20支纱，依此类推。支数越大表示纱越细(通常用于短纤纱)。

### 纱的种类

__依材质分：__

1. 自然纤维

    + 植物纤维：棉(COTTON)，麻(JUTE、LINEN、RAMIE)
    + 动物纤维：毛(WOOL)，丝(SILK)

2. 合成纤维

    - 尼龙(锦纶)(NYLON) 
    - 特多龙(涤纶)(POLYESTER又叫TETRON) 
    - 亚克力(ACRYLIC) 
    - 聚丙烯(PP) 
    - 聚乙烯(PE)

3. 人造纤维

    - <ruby>嫘<rt>léi</rt></ruby><ruby>萦<rt>yíng</rt></ruby>(RAYON)又叫人造棉 
    - 人造丝(VISCOSE)

4. 混纺纤维

    长/短纤混纺纱，有T/R T/C两种

__以亮度分：__

- 半光纱
- 有光纱
- 三角亮光纱

__以加工分：__

1. 原丝(未加工)
    
    - UDY(无延伸) 
    - POY(半延伸) 
    - FOY(全延伸)

2. 加工丝
3. 纺纱
4. 包袱纱

__以纱的股数分__

- 单股 
- 双股 
- 多股

### 纱材质的分辨

1. 棉：立即燃烧，火焰稳定，逐渐熄灭，生白烟，烧焦味，灰色灰烬，SOFT.
2. 嫘萦：立即燃烧，火焰稳定，立即熄灭，生白烟，烧焦味，无灰烬，SOFT.
3. 尼龙：先收缩卷曲融化，逐渐燃烧，生白烟，似芹菜味，灰色硬块，有光泽。
4. 特多龙：先收缩卷曲融化，逐渐燃烧，生黑烟，臭味，黑色硬块，无光泽。
5. PE：先收缩卷曲融化后立即燃烧，生黑烟，石蜡味，黄褐色硬块。
6. PP：先融化后迅速燃烧，火焰跳动，生黑烟，刺鼻味，黑色不规则硬块。

### 绒布

绒布是经拉毛机将 _纱_ 体的纤维拉出纱体外，均匀地覆盖在织物表面，使织物呈现出丰润绒毛地棉织物。为常用材料。绒布的起绒是靠拉绒机钢丝针尖多次反复作用，在坯布布面上拉起一部分纤维形成 的绒毛，要求短密匀。绒布分单面绒和双面绒，单面绒的织物组织以 2/2 斜纹为主， 也称哔叽绒； 双面绒的织物组织以平纹为主。

### 牛仔布

牛仔布是以纯棉靛兰染色的经纱与本色的纬纱，采用三上一下的右斜纹组织交织而成，一般可分为轻型，中型，和重型三类。布的宽度大多在 114-152 公分之间。

布重 | 克/平米 | 纱支粗细(英支)
-----|---------|-------------
轻型 | 200-340克/平米(6-10盎司/平方码) | 12×12以上
中型 | 340-450克/平米(10-13盎司/平方码) | 10×10
重型 | 450克以上 | 7×6 

牛仔布特性：

1. 纯棉粗支纱斜纹布，透湿，透气性好，穿着舒适；
2. 质地厚实，纹路清晰经过适当处理，可以防皱防缩防变形；
3. 靛兰是一种协调色能与各种颜色上衣相配，四季皆宜；
4. 靛兰是一种非坚固色，越洗越淡，越淡越漂亮。 

除了上述传统产品以外，还有花色牛仔布：

1. 采用不同原料结构的花色牛仔布;

    + 采用小比例氨纶丝(约占纱重的3-4%)作经纱的包芯弹力经纱或纬纱， 织成的弹力牛仔布；
    + 用低比例涤纶与棉混纺作经纱，染色后产生留白效应的雪花牛仔布；
    + 用棉麻，棉毛混纺纱制织的高级牛仔布；
    + 用中长纤维(T/R)制织的牛仔布；

2. 采用不同加工工艺制织的花色牛仔布

    + 采用高捻纬纱制织的树皮绉牛仔布；
    + 在经纱染色时，先用硫化或海昌兰等染料打底后再染靛兰的套染牛仔布；
    + 在靛兰色的经纱中嵌入彩色经纱的彩条牛仔布；
    + 在靛兰牛仔布上吊白或印花；

### 帆布

帆布一种较粗厚的棉织物或麻织物，因最初用於船帆得名。一般采用平纹组织，也有少数品种采用斜纹组织，经纬纱均用多股线。粗帆布又称篷盖布，常用58号(10英支)4～7股线织制，织物坚牢耐曲折，具有良好的防水性能，用於运输汽车、露天仓库的遮盖布以及野外帐篷布等。细帆布经纬纱一般为2股58号～6股28号(10英支/2～21英支/6)，用於劳动保护服装和用品。经过染色后也用作鞋面料、旅行袋、背包和帆布箱材料等。制鞋用的细帆布有的可以织成双层组织，把鞋面和鞋里结合为一体，可提高鞋帮质量。此外，还有橡胶帆布，防热、防火、防辐射用的屏蔽帆布，造纸机用的帆布等。橡胶帆布要求经纬向强力高，经纬密度均匀，经纬线的交织间隙差异小，无油污，有利於上橡胶时胶液渗入均匀。造纸机用帆布要求布身厚实，软硬适宜，布面洁净平整，有良好的透湿性能。帆布的原料已发展到化学纤维和玻璃纤维，使帆布具有了更好的性能。

### R/S
_R/S_　是 Rip stop的 简称。此面料是有小方块儿的尼龙。它的坚韧度比一般尼龙要强，面料上的方块外围是用的粗一点的线。方格中间用很细的线织成。一般有300D、330D、450D等，可以用作背包的主料，如大面，外兜等部位。反面有涂层。

### VELOCITY

_VELOCITY_ 也是一种尼龙布。强度很高。一般也用在登山包上。反面有涂层。有420D或更高强度的。面料正面看起来很像Dobby。

### CORDURA

_CORDURA_ 是由杜邦公司发明的一种面料，具有轻、速干、柔软、耐久性强的功能，长时间使用也不易变色。据说此种面料在不同角度看会出现两种颜色，除了杜邦的公司其他人不知道如何生产这种料。一般用 Nylon 织成，以纤维度(Denier)为强度标准，有160D、210D、330D、420D、600D、900D、1000D等，数字越高越结实，纹路也越粗。一般160D到210D用在衣服上或者用作一般户外包的里子。这种料反面有涂层，一般的中雨不会把把料湿透。

### KODRA

_KODRA_ 是韩国生产的一种面料。从一定程度上它可以代替 CORDURA。据说此面料的发明人原本是想研究出 CORDURA 是如何纺成的，最后没有研究出来，却发明了新的面料，这就是 KODRA。此面料一般也是用 Nylon 织成，也是以纤维度为强度标准，比如 600D、1000D。反面有涂层，和 CORDURA 差不多。

### OXFORD

_OXFORD_ 牛津纺的经线是由两股线绕织而成的，而纬线也采用的是相对比较粗的线。其纺织方法为一上一下，是很一般的纺织方法。一般为 210D、420D 的料。反面有涂层。用作包的里子或隔层。

### Dobby

_Dobby_ 的面料好像有很多非常细小的格子组成，但仔细看的话就会发现它是由一粗一细两种线织成，正面与反面的纹路不一样。一般很少涂层。强度比CORDURA差很多，一般只用在休闲包或短途旅行包上。不用在登山包上。

### HD

HD 是High Density的简称，高密度的意思。看面料和 OXFORD 差不多。一般为 210D、420D，通常用作包的里子或隔层。反面有涂层。

### TAFFETA

_TAFFETA_ 是一种很薄的带涂层的面料，有的涂层不止一次，所以防水性能比较好。一般不做背包的主面料，只做雨衣，或者是背包的防雨罩。

### Poly PU

_Poly PU_ 一般用Poly代替。Poly 密度一般为64t(低)、74t(中)、82t（高）。面料从150D到1800D强度越来越强。一般强度高为600D的就可以用作登山包的包底，但是，它的纺织方法不如CORDURA结实。

### AIR MESH

_AIR MESH_　一般中文都叫它太空网，它与一般的网不同。它的网面与下面的料有一段空隙，一般为3mm或者更大一些。而正是这一种空隙使它具有良好的通气性能，故一般用作背带或者后背或者其他紧贴身体的地方。

### Mesh

_Mesh_ 一般的网有很多规格，不一一介绍。尼龙网用在包上一般只放在包的两侧当作杂物兜或水兜。

## 胚布

依织法分(织布机不同)：

1. 针织布：网布 美佳布 长毛绒 剪毛绒 耐磨布 KEVLA L LYCRA.
2. 平织布：塔夫塔 牛津布 CORDURA BALLISTIC.
3. 斜纹布：3/1斜纹 2/2斜纹 大斜 十字提花 格子布 沙丁布
4. 提花布：色纱格子布 窗帘布 LOGO提花 床单 桌布
5. 不织布：丽新布 针轧棉(注意厚度/码重/纹路/颜色)

平织布，斜纹布，提花布都是由经纬纱上下十字交叉织成其织物结构。由经纬纱材质不同/条数不同及织法不同，可变化出各种不同规格的布。 其规格表示方法为：
420D(经纱丹尼数)*420D(纬纱丹尼数)/50T(经纱条数)*36T(纬纱条数)。

针织布则是由经纬纱以线环的方式互相编结而成，通常分为经编和纬编两种。常以丹尼数/码重/宽度表示其规格。

尼龙布常用规格：

- 70D： 70D\*170T+PU1 70D\*190T+0.3MM PVC 70D菱形格+PU2+WR/
- 210D：210D\*116T+PU1 210D\*116T+PU2 210D*118T+0.35MM 平纹PVC
- 420D：420D\*86T+PU2 420D\*86T+0.4MM PVC 420D大斜+PU2+WR 420D十字提花PU2+WR
- 840D+PU2/PVC 1680D+PU2/PVC
- CORDURA：500D+PU2+WR/PVC 1000D+PU2+WR/PVC

特多龙布料常用规格：

- 75D印花布+0.3MM PVC 150D人字斜+PU1 300D*110T+PU2/0.3MM PVC
- 600D*300D*64T+0.5MM PVC 600D*64T+0.55MM PVC 600D*76T+PU2+WR
- 1200D+PU2+WR/0.6MM PVC 1800D+0.65MM PVC

其它常用布种规格：

1. PP布：1000D PP平织布+PU2+WR 1200D PP斜纹布+PU2+WR 350D PP斜纹布+PU2+WR
PP布的特性质量轻，牢度及固色佳，强度及耐热性好，具抗污及抗菌性，且能够自然分解。
2. PE淋膜布：又叫PE塑胶布，是PE平织布上下两面淋膜PE形成。
3. 经纬纱混织布： 420D*300D N/T 双色十字提花+PU2(有双色效果) T/麻布：300D*12’S/2+0.4MM PVC(进口美国的关税较低)

### PVC/PU革

在我国，人们习惯将用PVC树脂为原料生产的人造革称为PVC 人造革(简称人造革);用PU树脂为原料生产的人造革称为PU 人造革(简称PU革)：用PU树脂与无纺布为原料生产的人造革称 为PU合成革(简称合成革)。
PVC人造革、PU合成革的区别可以用汽油浸泡的方法区别，方法是用一小块面料，放在汽油中半个小时，然后取出，如果是PVC人造革，则会变硬、变脆，如果是PU合成革，则不会变硬、变脆。

### 无纺布

_无纺布_ 的确切名称应是非织造布， 或叫不织布。 因为它是一种不需要纺纱织布而形成的织物，只是将纺织短纤维或者长丝进行定向或随机撑列，形成纤网结构，然后采用机械、热粘或化 学等方法加 固而成． 非织造布突破了传统的纺织原理， 并具有工艺流程短、 生产速度快，产量高、成本低、用途广、原料来源多等特点。

无纺布根据生产工艺的不同可以分为：

1. 水刺无纺布：是将高压微细水流喷射到一层或多层纤维网上，使纤维相互缠结在一起，从而使纤网得以加固而具备一定强力。
2. 热合无纺布：是指在纤网中加入纤维状或粉状热熔粘合加固材料，纤网再经过加热熔融冷却加固成布。
3. 浆粕气流成网无纺布：又可称做无尘纸、干法造纸无纺布。它是采用气流成网技术将木浆纤维板开松成单纤维状态，然后用气流方法使纤维凝集在成网帘上，纤网再加固成布。
4. 湿法无纺布：是将置于水介质中的纤维原料开松成单纤维，同时使不同纤维原料混合，制成纤维悬浮浆，悬浮浆输送到成网机构，纤维在湿态下成网再加固成布。
5. 纺粘无纺布：是在聚合物已被挤出、拉伸而形成连续长丝后，长丝铺设成网，纤网再经过自身粘合、热粘合、化学粘合或机械加固方法，使纤网变成无纺布。
6. 熔喷无纺布： 其工艺过程：聚合物喂入 ---
7. 针刺无纺布：是干法无纺布的一种，针刺无纺布是利用刺针的穿刺作用，将蓬松的纤网加固成布。
8. 缝编无纺布：是干法无纺布的一种，缝编法是利用经编线圈结构对纤网、纱线层、非纺织材料（例如塑料薄片、塑料薄金属箔等）或它们的组合体进行加固，以制成无纺布。

它的主要用途大致可分为：

1. 医疗、卫生用无纺布：手术衣、防护服、消毒包布、口罩、尿片、民用抹布、擦拭布、湿面巾、魔术毛巾、柔巾卷、美容用品、卫生巾、卫生护垫及一次性卫生用布等；
1. 家庭装饰用无纺布：贴墙布、台布、床单、床罩等；
1. 服装用无纺布：衬里、粘合衬、絮片、定型棉、各种合成革底布 等；
1. 工业用无纺布：过滤材料、绝缘材料、水泥包装袋、土工布、包 覆布等；
1. 农业用无纺布：作物保护布、育秧布、灌溉布、保温幕帘等；
1. 其它无纺布：太空棉、保温隔音材料、吸油毡、烟过滤嘴、袋包茶袋等。
无纺布的特点：非织造布突破了传统的纺织原理，并具有工艺流程短、 生产速度快，产量高、成本低、用途广、原料来源多等特点。

### 染整的流程

胚布→打色→配布→卷布→投染(褪浆/精炼/染色)→定型(树脂/泼水)→包装之后送印刷/上胶或贴胶。

1. 打色是应考虑后加工贴PVC
2. 染色分常温(尼龙) 高温(特多龙/平织布/皱皱布)，要注意色牢度(日光/水洗/摩擦/抗紫外线)及非偶氮染料(欧洲共同体要求所有的布料不可含有偶氮染料)
3. 将染出的色布送入定型机，以140~190℃的高温将纱的组织固定住，控制幅宽，手感(加树脂)，并做泼水或防火加工。
4. 色布完成之后处理有以下几种：

    - 印刷：油墨(滚筒印) 糊印(转轮印) 纸印(热转印) 自动网版
    - 热压：以高温刻有图案的滚筒接触布面形成图案
    - 磨毛/起毛/刷毛：以砂纸/针/毛刷接触布面形成绒感毛感
    - 上胶：在布面平均涂上一层胶水(PU/ULY/色胶/防水透湿)，以达到防水/固纱及补强的效果，要注意防水透湿的要求，胶面光雾度及手感不可太硬。
    - 贴胶：主要分为PVC胶/CPU胶(即EMB胶)/TPE胶/FLEX胶等几种
        
        1. PVC胶：将PVC薄膜与布贴合，以达到防水固纱及强化的效果，要注意手感/纹路/厚度/耐寒低毒。
        2. CPU胶：将CPU胶以淋膜的方式均匀的涂抹在布面同样可达到防水/补强/固纱的效果。具有低毒，可自然分解及燃烧不产生毒气等环保特性，要注意手感/纹路/胶色/耐寒等要求。
        3. TPE/FLEX胶：目前最环保的胶，用以取代PVC/EMB等胶，TPE胶较为柔软。
        4. 贴合：指将布与PU泡棉/EVA/海棉贴合在一起，以达到补强或其它功能性的作用(垫衬/保温/耐压)

## 皮料

### 天然皮革

构成的要素为：厚度/纹路/光雾度/上色或透染

1. 牛皮：真皮(头层皮)用于皮鞋/皮衣/高级皮件，二榔皮(二层皮)用于运动鞋等一般皮件。
2. 羊皮：小羊皮用于皮衣/皮鞋/手套等
3. 猪皮：一般皮件/手套
4. 鳄鱼皮及鸵鸟皮用于高级皮件。

所有天然皮革，在计料及开料时都要预抓最少30%的损耗。

### 人造皮革

#### PVC 胶皮

+ 厚度(0.8MM~2.0MM主要来自发泡层)
+ 宽度(36” 48” 54”)
+ 底布(T/C 10P 6P 针织布 起毛布 不织布 注意白布底或染色布底)
+ 压纹
+ 表面处理(光雾度 印刷 植绒 轧光 珠光 镜面)
+ 手感(软硬度 高弹性 NAPA)
+ 用途(包袋 箱包 代鞋用 正鞋用 家具用 车辆用)
+ 特殊要求(耐寒 耐加硫 耐黄变 耐曲折 耐摩擦 止滑 低毒)

#### PU 皮

+ 厚度(0.6MM~1.2MM主要来自于布底厚度)
+ 宽度(36” 48” 54”)
+ 底布(类似PVC皮)
+ 表面处理(类似PVC皮)
+ 压纹(离型纸形成较细纹)
+ 用途(包袋鞋用 家具 手套)
+ 特殊要求及手感

#### PVC 胶布

+ 厚度(0.1MM~1.0MM)
+ 纹路(滚筒形成)
+ 手感(一般手感，硬质，半硬质)
+ 特殊要求(耐寒 低毒)

#### 仿布纹PVC皮

+ 纹路(仿210D 仿420D 仿600D 仿1680D 仿沙丁布纹)
+ 宽度(56”~58”)
+ 布底(70D，210D，200D/400D，600D/300D，注意是否染色)
+ 总厚度(0.3~0.5MM)
+ 手感及特殊要求

#### PVC夹网布

+ 由尼龙或特多龙经PVC双层贴合而成(因此可做双色效果)
+ 厚度(0.25~0.65MM)
+ 底布(210D，420D，250D，840D，600D)
+ 宽度(54”)
+ 纹路
+ 注意光雾度/耐寒/低毒等特殊要求

## 材料质量

### 布料及里布

多用于包袋外部及内部的材料。

- 表面：布料不能有抽纱，纱的条纹要清晰而且颜色一致均匀，纱的横直纹条数要够、厚度要够还有纱要直（可用测量器测试）；
- 胶底：贴胶牢固不会脱胶底，胶底不会起白（用手抓过后不会起白，保持原胶底色）；
- 受力：用横直纹方向合并车好用力拉过后不会裂开。有颜色的物料同时要注意是否有加固色，特别对于艳的颜色更容易产生染色现象，配色不好到了成品发现一切已晚！

### 泡棉及海棉

多用于包袋的布料与里布之间，做好的包袋是看不到。主要看厚底及密度是否够。好的棉有弹性，不易拉开。

### 网料

要有弹性，受力好，不易拉断，没有断纱现象。

### 织带

织带种类很多，如平纹、细纹、坑纹等等，但每种不同规格的织带都有标准的重量。外面看两边缘是否光滑、表面是否均匀，不起毛，不抽纱、不染色等现象。

### 拉链

垃链布与拉头品质主要以级来区分：如A、B、C等级，越向前的级别品质越好。规格以大小号来区分：如3号、5号、8号、10号等大小号，号数越大规格也就越大。而每种规格的拉链都有标准的重量，重量也是品质的关键。

外面来看主要注意：拉时要顺畅、不会有拉不顺的感觉，拉时声音也不是很响亮，可用手拔拉链齿也不易爆开，而拉头除之外也有大、小底之分，拉头与拉片之间也不易拉开，拉片要牢固，不易拉开，变形等现象，有颜色的拉链同时要注意是否有加固色度级别。以免容易与面料产生染色现象将后果严重。

## 品质参数

- 600x600D： PVC 背胶厚度：0.56 – 0.58mm (56 -- 58C). +- 0.03mm (+- 3C).
平底胶，斜纹状背胶，珍珠纹状背胶。
- 车线密度： 每英寸不少于6.2针。
- PU背胶厚度： 0.44 – 0.46mm (44 – 46C). +- 0.03mm (+- 3C).
- 车线密度： 每英寸不少于6.2针。
- 600x300D：
- PVC背胶厚度：0.53 – 0.55mm (53 -- 55C). +- 0.03mm (+- 3C).
车线密度： 每英寸不少于6针。
- PU背胶厚度： 0.42 – 0.44mm (42 – 44C). +- 0.03mm (+- 3C). 车线密度： 每英寸不少于6.2针。
- 420D： 
- PVC背胶厚度：0.36 – 0.38mm (36 -- 38C). +- 0.03mm (+- 3C). 0.38 – 0.41mm (38 – 41C) +-0.04mm(+- 4C) 
- PU背胶厚度： 0.17 – 0.19mm (17 – 19C). +- 0.03mm (+- 3C). 
- 车线密度： 每英寸不少于8.6针。 
- 600D尼龙， 涤纶五分格布： 
- PVC背胶厚度：0.56 – 0.58mm (56 -- 58C). +- 0.03mm (+- 3C). 
- PU背胶厚度： 0.44 – 0.46mm (44 – 46C). +- 0.03mm (+- 3C). 
- 车线密度： 每英寸不少于8.6针。 
- 420D尼龙， 涤纶五分格布： 
- PVC背胶厚度：0.36 – 0.38mm +- 0.03mm (+- 3C). 
- PU背胶厚度： 0.20 – 0.22mm (20 – 22C). +- 0.02mm (+- 2C).
- 车线密度： 每英寸不少于8.6针。
- 840D提花针织布料：
- PVC背胶厚度：0.39 – 0.41mm (39 -- 41C). +- 0.03mm (+- 3C).
- PU背胶厚度： 0.18 – 0.20mm (18 – 20C). +- 0.03mm (+- 3C).
- 车线密度： 每英寸不少于6.2针。
- 塔丝绒（桃皮绒 或卡其布）布料：
- PVC背胶厚度：0.54 – 0.57mm (54 -- 57C). +- 0.03mm (+- 3C).
- PU背胶厚度： 0.18 – 0.20mm (18 – 20C) +- 0.03mm (+- 3C).
- 车线密度： 每英寸不少于6.2针。
- 花瑶布：
- PVC背胶厚度：0.75 – 78mm (75 – 78). +- 0.02mm (+- 2C).
- 车线密度： 每英寸不少于6.2针。
- 420D内里布：0.18mm (18C).
- 210D内里布：0.18mm (18C).
- 190D内里布：0.1mm (10C)

## 箱包贴合胶水

### 箱包皮革专用塑料胶水特性

- 水性箱包皮革专用塑料胶水为高分子材料，引进国际最近环保配方及先进的工艺技术精制而成的单组份胶粘剂；
- 具有可室温固化、操作方便、耐水性，耐酸性，耐抗震，耐疲劳等众多优点；
- 具有固含量高，涂胶后不流淌，能变性好，干燥速度快，适用与工业流水线使用。

### 箱包皮革专用塑料胶水使用方法

- 清理被粘物表面油污、尘垢等污物，保持清洁干燥；
- 橡胶等物品须轻打毛清洁处理后再涂胶；
- 胶可根据客户要求配制手工上胶型和机械滚筒型两类，以满足不同要求，手工型胶可直接涂于被粘物表面，稍加压力后，5-10分钟可初步固化，一小时后可达高强度；
- 机械上胶，可将胶体放入滚槽中，上胶后同样稍加压力，5-10分钟可初步固化，一小时后可达高强度；
- 在某些重要场合，应先加热干燥，再活化3~5分钟，活化温度为60℃~70℃。

### 箱包皮革专用塑料胶水注意事项

- 水性箱包皮革专用塑料胶水为易燃品，储存、运输按易燃品规则办理；
- 使用时要通风透气，注意安全，操作应远离火源；
- 用后将将容器盖紧，防止胶体凝固，如胶液太厚，可用适量甲苯、卤代替稀释。
- 双面涂胶比单面涂胶效果好；
- 黏接面不要轻易移动，否则空气进入影响强度；