layout： post
title： "外贸网站设计"
category： Trade
---

## 网站目标

- B2B Leads(询盘)
- B2C Sell(销售)
- Service Call
- Ebook Download

搭建网站的步骤：

1. Define the Goal 定义目标。
2. Value a Goal 实现目标需要的投入以及产出。
3. How many need to be success? 做多少个目标才能成功。

## 网站结构设计

传统网站架构模型：

以首页为入口点，进入首页后可选择不同的产品，进入产品页后再到订单页。

Home Page > A Product（抽象油画）> SALES
                    > B Product（写实油画）
                    > B Product（临摹油画）

劣势：

- 入口点单一（只有HOME PAGE），从首页->产品页->SALES(LEADS)。可能造成不同用户流逝，因为从网站无法很快判断产品的适用群体。
- 关键词单一。由于大门只有首页，造成关键词单一。可能造成流量减少。

多登录页产品模型：

每个产品有多个登录页（多个渠道，不同的客户群），每个登录页只针对一个目标，每个登录页均导航到该产品。

- LandingPage1（酒店，案例图片+文字+竞争优势。关键词：酒店装饰画）,
- LP2（家装，同酒店。关键词：家庭装饰品）,
- LP3（批发，批发用户的需求，物流问题+合作过的客户+团队创作时的照片，关键词：优化批发） 

>（引流） Product A(产品，抽象油画) > SALES

三类不同的关键词，针对不同的用户群体，可以产生很多长尾关键词。

优势：

- 关键词丰富，并且会产生很多长尾词，提高流量和流量质量。
- 区分不同的客户需求，但又引流到同一个产品，提高转化率。

### 网站的标题

标题的作用：给用户继续看下去的理由。

案例1：

1. XEZ LED Company 吸引不了客户的兴趣。>
2. Buy our LED, Best Price 产品的特征，不适合放在标题。【Feature】>
3. How our LED make your life better off. 好处 【Benefit】

案例2：

1. Our bed passed ISO 9000 & make of quality wood. 产品特征 >
2. You can Sleep Well. 好处。

案例3：

1. We do website that simply works. 【Features】>
2. Website you love and your customers loves. 【Benefits】

查看同行标题的写法，加入自己的想法，进行测试。

### 导航

### 如何抓住用户的attention

为了吸引用户的注意力：

1. Am I in the right place? 针对 5 各阶段的人群（No Problem，Problem, Solution Exist, Your Solution, Benefits）写好单独的内容和文案。这样，LP 的数量 ＝  5*产品使用的领域数。
2. Simplify the design and Content. 把没用的内容的删除和设计，只留下有用的东西。

How to grab the Attention:

需要恰当设置一下特性

1. Font Size 字体大小。
2. Contrast 对比色。
3. Bold 加粗。
4. Color 色系。
5. Position 位置。不同的内容块放在恰当的地方。
6. Space 留白。
7. Font 字体，banner 图片、Headline 使用特殊字体。
8. image 图片。

### 如何让你的用户engage

为了让用户参与进去，可以从以下方面着手

#### 解决用户的疑虑

用户常见的大担忧：

a. What if i by it and it does not fit?
b. What if it's cheaper elsewhere?

再页面中对常见的问题（FAQ/QA）进行总结，甚至可以再首页对特别常见的问题进行解答。

解决用户疑虑常用的方法：

1. 365 days Return policy. 但条件是 Original Condition，和原产品一样，没有磨损之类的。这样，销售额会增加，但 refund 数会相应的增加。
2. Free Shipping both ways 双向免邮。

#### 产生兴趣

人的性格可以分别四种（DISC）：

- D：性格直接，看中结果，比较严肃。在文案顶部直接告诉结果。
- I： 性格外向，比较感性，偏乐观。谈感情、环境，喜欢电话沟通，如那些大客户用过等？
- S：性格温顺，稳定，做事有调理。电话沟通，比较难拿下，可能是个持久战，一旦拿下，合作会比较长久。
- C:  性格内向，理性，在乎细节，偏悲观。需要对比性的数据。

不同的性格的人看中的东西不一样，所以文案要同时兼顾四种人群。

#### 建立信任

1. 给客户服务的时间预期。如：24/7 Customer Services，Email reply in 3 hrs-6hrs
2. Safe Shopping Guarantees。安全交易保证，第三方权威的支付认证机构，保证支付信息不被盗取。
3. A Testimonial from customers. 或者 Story Line 。案例，B2B 或 B2C 都适用。如用户的照片，以及评价，不要要有好的，也要有中性的，但没有必要方差评。可以以图片、视频形式给出。为此，可以给客户一些刺激性的奖励。也可以使用 Story Line 的形式展示。

### 英文网站需要注意的语言

B2C：

在支付页面

- 注明 We respect your privacy 、支付认证、支付方式
- 100% happy or your $ back
- We will refund you differences
- Add to Cart

B2B:

导航和标题

1. About us -> Meet Our Team
2. Testimonials -> What people like you say?(可以在页面中体现)
3. Our Services/Products -> 5 reasons why you should use our products. （在页面中以 list 的形式体现）
4. Our Vision(我们的愿景): Our Commitment to you
5. How we work? a. register b. book c. pay --> 6 ways we will make your client be happy.
6. Why us? -> How we will help you?

### Call to action

Big vs Small C2A

- Big C2A: Buy Now、Git it today、20% Discount
- Small C2A: Try it free. Read more. 

What is Call to Action? buy now 按钮、询盘按钮等。

作用：Next Step 指引客户下一步要做的事儿（Call to Action）。每个页面都需要明确告诉用户需要做什么。

Value the Goal 计算 ROI(Return On investment) 投资回报率

通过评估不同的 Call to Action，选择价值最高的 C2A:

10 phone calls = 1 Sale
20 email leads = 1 Sale
50 Subscriber = 1 Sale

Goal Options 

1. Leads
2. Form
3. Call
4. Download Ebook
5. News letter

对于处于 No Problem 和 Problem 阶段的人群可以使用 4-5 这两种方式。

Tips:

1. Show Benefit

   如 Skype 的 Download 下： make calls from your computer - free to other people on Skype
   如询盘按钮：No Obligation quote

2. limit options 同一个页面不能同时有多个 C2A，最多 1-2 个。

     a. download 
     b. contact us 
     c. Fill the form 
     d. buy

3. Urgent 让用户有紧急购买的感觉

    a. limited time only (多用于 B2C)
    b. offer expired date
    c. Order now to receive a free gift

4. Position & Space
5. BIG 够大，吸引用户的眼球

C2A 的特点：

1. ASK 大胆去问
2. Make it easy 简单
3. Clear & Strong |click here|(no)  |Download Now|(yes) 清晰明了
4. Command 命令式语气

### 如何展示企业网络形象

企业网络形象：

1. "You" 为核心。以第二人称 You 为主，一般第二人称：第三人称 ＝ 3:1。第二人称对 I 型性格比较有吸引人。你买了我们的产品能得到什么？
2. Be Real 诚心一点。 No bullshit 没有废话，如你的厂房面积有多大。Talk real people, read story.
3. Be human. 让人和网站、产品结合起来。Introduce your self, your staff, office, factory, or even your personal story. 工厂要拍出员工的心情和认证的态度。让客户认为是再和人做生意，而非人和网站再做生意。
4. Fresh & Value 让网站经常有新的并且有质量的东西。如 Blog -> Update 2-3 times weekly. News -> Updates. 可以将新闻或者 Blog 放在首页的某个地方，可以吸引 Google 爬虫，利于油画 SEO。
5. Use Evidence. 用证据说话。如 Award from industry、Detailed data.

Tips:

1. give personal phone number. 客户可能不会拨打，为了增加人情味。
2. ignore all words. 将所有文字删除之后，能大致看出网站的主题。
3. from 3 things 最吸引眼球的三样东西，一定要是客户最关心的事情。
4. Only read heading 只看主标题，能知道页面的主题。

## 网站的基础分析

页面的建立步骤：

1. 建立目标：新建页面
2. 分析渠道：通过 GA 分析
3. 优化：优化页面。

Google Analysis

1. Bounce Rate 跳出率。用户进入页面之后，而没有进入网页面的第二个页面的比率。B2B 网站跳出率一般再 40%-50%。相关文章以及 C2A 可以降低跳出率。

2. Page Per Viewer (P/V) 平均每个用户浏览多少各页面。B2B 一般在 3-5，B2C 4-8，论坛 5-20。
3. Time on Site 网页平均浏览时间，B2B 2-6min。
4. Exit Page 离开的页面。导致用户经常离开这个页面的原因可能是：

    a. 没有 Next Step 
    b. Lose Confident 对内容无兴趣
    c. Thank you page. 确认页或者 B2B 询盘页。这个预期之内的。



## 外贸网站成功的公式

Lean(敏捷) Startup(起步)：快速上市测试，获取用户反馈，思考问题的原因，立刻修正，而无需等到一切完美。—— 持续集成。轻资产上阵，持续测试市场。

Just Test What Works，and Modify your website continuously.

Think out of the Box（创新思维）:

假如你是做假发的：

1. 正常渠道。B2C 建站，铺产品。
2. 明星佩戴。搜索明星佩戴的假发，形成一个明星佩戴系列。写和具体明星相关的软文，这样可以形成一些长尾关键词，其粉丝可能成为你的客户。这个可以作为创业起步的主攻产品。
3. 潮流、文化。等明星产品做完获取一定的销量之后，可以试图让假发形成一种潮流，写软文介绍不同地域的假发文化等方式。
4. 视频：佩戴方式、清洗方式、产品优势等。
5. 黑人/白人：产品分类针对不同的人分进行产品分类，并做相应的产品页面和产品介绍。

## First Expression

First Expression 重要性达到整个交易的 70%。

网站的几个特点：

- Authorized 权威，官方
- Professional 专业。产品专业。
- Comfortable 舒适。网站布局合理。
- Trust 信任。解决支付信任，产品信任等信任问题。B2B 企业认证：D&B(美国)、SGS(MadeInChina)，B2C 企业认证：Trustwave。分析用户不敢交易的原因。

Show your differences:

- 产品耐用 Prove it：By video。如搅拌机厂商讲 IPHONE 的每一代产品放在搅拌机中搅拌，可以获取大量点击。
- 技术领先。Prove it: 使用表格的方式，讲自己的产品和别人的产品的不同展示出来。
- 设计独特。Prove it: 初期不用公开产品。当有足够大的流量和品牌影响力之后，可以讲设计公开发布，可以获取行业的认可，可以获取异价。
- 公司背后的人。介绍团队，如设计师以及他负责解决的问题等。

Can your website answer the Question?

- What you sell/offer/provide? 产品和服务
- Why should I buy from you?
- Can I trust you?

成功 ＝ 有效流量(Traffic) x 转化率

- 有效流量＝有意向达成交易的群体的点击量。
- 转换率＝ 点击量/交易数量。

转化率 ＝ 流量/（询盘或交易）

一个网站的转换率低的原因可能是：

- 垃圾流量
- 用户体验

## 真正了解你的用户

销售环节：

1. No Problem 客户没有需求，需要培养客户的需求。处于这个阶段的客户使用 Adwords，SEO 无效，需要培育市场，可以通过文章来达到这个目的，家庭安全，安全案例。
2. Problem 客户有问题（需求）存在。使用 LP 概念，关键词：“儿童安全”，“家庭安全”，“办公安全”...
3. Solution Exist 客户知道有解决方案。关键词："安全插座"
4. Your Solution 客户知道你的解决方案。“熊猫安全插座”，“大力安全插座”，优化产品关键词。“熊猫安全插座好不好？”做好 Review，在各平台做好布局，产生口碑相应。
5. Benefits 你的优势。图片，视屏、文字说明优势。价格等。
6. Sales 销售。客户比较优势后，产生订单。

大部分外贸网站只有 4、5 页面，造成 1-3 的流量流失，而 1-3 的流量比例不少。

## 网站的邮件列表

为了让处在 Problem Exist 销售阶段的客户留下信息，可以使用 Subscribe 的 Call to Action，并且给些刺激信息，如行业内的分析报告，以 ebook 或者电子书的形式免费下载，从而积累邮件列表。

获取到邮件列表时候，我们可以使用邮件营销工具（EDM Tools），如 iContact(查看 MR Hua 置顶帖)、awebber，通过 Autorespondor Message 工具，可以在用户订阅邮件后，每个两天发送提前设置后的 5-6 封 Email。这些邮件可以是公司情况、产品、行业、优势、客户评论和经历，不要有太明显的销售痕迹（Sales Pitch）。一旦客户再接受这些邮件后，可以开始销售过程。

Autorespondor Message 的作用：

1. Build Trust 建立和客户之间的信任。
2. Keep Brand 让客户记住你的品牌
3. Sales 有可能产品销售结果。

## Case

- <http://wufoo.com> 创建表单。
- [asiainspection](http://asiainspection.com) 质检。
- <http://usertesting.com> 网站测试。
- <http://weebly.com>