layout： post
title： "Mr. Hua"
category： Trade
---

- [Mr.Hua 创业日志](http://www.huastory.com/)
- [Mr.Hua 博客](http://www.mrhua.net/)

## 商业逻辑模型

- 进入一个行业前先看这个行业的NO.1的经营情况。
- 明确企业的属性。不管你做什么企业，大体有三种类型：靠成本领先、靠差异化领先、靠聚焦竞争。

    早期的跨境电商缩短了海外用户的购买流程，国内外竞争对手和网购用户也在发展初期，大量的信息不对等，成就了跨境电商短暂得“差异化领先”时期，差异化领先企业最容易享受高利润。

    而现在的跨境电商随着竞争的全面化，同质化导致差异化的消失，已经转变了 成本领先型企业，这类企业是最苦逼的，其实很多人也不愿意做，只不过在差异化企业向成本领先企业转型时他没有察觉，做着做着就发现自己做的是最苦逼的生意，成本领先型的特点就是市场已成熟，投入巨大，产品同质化，大家比的是缩减成本，管理，运营，无法有扭转趋势的创新，成本领先企业最典型的就是钢铁行业，航空行业，液晶面板（哥当年股票就栽在液晶面板企业京东方手里，之后反复总结反思，发现京东方恐怕永无长期稳定盈利的日子，赚点钱不投入新设备很快就落后），今天的跨境电商就已经出现了往成本领先型企业发展的趋势，赚的那点银子捂不住的。

- 分析公司的竞争地位。

    目前跨境电商从上游产品生产，到采购供应链管理，到电商网站销售（推广，运营，管理），到运输（小包，海外仓，海空运）已经相对成熟，公开，透明，是个人都能和你讲一大堆这里的流程，大家在这条价值链条上都无法做出创新改革，全部同质化，进货成本都差不多，运营管理都差不多，销售价格也差不多，推广方式也差不多，那么多差不多加一起，的确还是差不多。兰亭虽然企图在供应链上做优化，在产品设计端做创新，但是这不是他们的强项，这是老美的强项，这是人家价值链中最核心的部分，我们跨境电商的产业链资源还不支持这条，搞死也搞不出什么名堂，你供应商供应链，人才供应链，资源供应链都跟不上。

    早期大家都在价值链中的‘电商网站推广运营’上做差异化竞争，但现在这块的透明度也越来越高，你有的新方法，什么红人，社交网络，各种渠道广告我发现了就能学会，这些都导致了竞争同质化，所以就只好在细分市场上做切入点，你做婚纱切入，我就做首饰切入，他就做服装为主，我们三巨头水平是差不多，可我们在各自细分市场里可就厉害了（没办法，挤破头进来的玩家太菜，上面的价值链条全部搞定对亚马逊这种来说就是九牛一毛，样样给你玩到极致，可对于国内打算现在B2C创业的来说，没有一个小团队加千万现金那就别想了），这个门槛已经可以把绝大多数人全部挡住。__注意，如果你非要做跨境电商，那唯一的机会也就是在避开对手的细分市场上入手了，DX,兰亭卖的东西统统不能卖。__

- 外界竞争对手冲击。

    按常理理解，只要你抬高竞争门槛就可以挡住一定数量的竞争对手的进入，从而构建壁垒，坐享瓜分利润。但问题是跨境电商其实竞争对手太多了，细分市场到主流市场都被资本主义国家列强霸占着，而且人家的价值链条和我们的完全不一样，前面提到国外很多在产品设计创新上做足了文章，这块是很难模仿的，你一模仿你所有结构都要跟着变化来服务这种优势，我们已经是过亿规模的跨境电商如果这么做了，就很快失去低成本的优势，这不是招几个设计师就能解决的，这就是为什么我们很难全盘模仿国外的电商，大家的资源完全不同，而我们跨境电商的产业价值链带来的利润就是10%，国外的却有30%！很明显我们跨境电商的价值链是落伍的。

- 客户群体。

    做跨境出口的人虽然多，但认真考虑过自己的货到底卖给了谁的人肯定不多，亚马逊的客户群从全球屌丝到高富帅全齐了，而大部分跨境出口电商的客户只有屌丝，恩，没错，国际屌丝数量也很庞大。这部分客户对价格是比较敏感的，用户群体的不同可以倒逼企业的战略决策，你要服务好这些对价格敏感的客户，那意味着你的战略方向不知不觉就变成了‘成本领先型‘的模式，你所做的事情和决策都是为了创造更低的价格给客户，而不是价值。10%的利润只是这个模式带来的结果，所以再验证一次前面说的兰亭在产品设计的创新是无用功，最后还是低价品，好吧，带点创新的低价品。

    所以对于那些想进入跨境电商的朋友们来说，如果你不具备在跨境出口产业链上做创新，也没有足够的资本，真的别掺合这事了，绝对是操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱，跨境出口电商的暴利时间窗口已经关闭了。

    把 B2C 的推广运营方法技巧嫁接到外贸B2B公司，我们仔细来看外贸B2B产业的价值链，他的结构和跨境出口电商是完全不一样的，普通的工厂和外贸公司的价值链是从原材料采购 – 产品生产 – 销售渠道（阿里，展会等平台，外贸公司）- 海外 distributor ，看见没有，并没有太多企业会注重网络上独立网站的推广，而这一条又是非常重要的，尤其是在展会和B2B平台已经竞争白热化了，如果把跨境电商的营销技巧转嫁到外贸工厂/公司的价值链上，就可以重塑价值链，向差异化迈出一步，而这一小步足已让你超越你国内的竞争对手，因为他们还在石器时代呢。

## FAQ

### 网站被加入供应商黑名单怎么解决

商业上信誉就是一切，信誉危机可以让一个企业崩盘，无论你这个企业有多大。

<supplierblacklist.com> 正如其名就是供应商黑名单网站，被供应商欺骗的老外会举报你的公司在这些网站上，supplierblacklist 这个站还不是最早的，更早的应该是 <scambusters.org>，由于这些网站权重非常高，所以你一旦被举报成功，在谷歌的搜索结果里你就基本完蛋了，我们这位学员很明显就感受到了危害。

我认为这是可以解决的，所以立刻给了三个步骤：

1. 现在这个评价下有reply 先解释吧
2. 联系这个客户解释，请求删除
3. 尝试联系这个网站解释一下 这个是上上策，这都不行，只能考虑通过各种网站写内容把帖子排挤下去，这个就比较耗时 而且不确定性大。

出现这样的情况一定要先搞清楚客户为什么要留，如果你真是个骗子，那谁也救不了你。所以我建议先在投诉下解释，美国人还是比较理性的，会听故事的两面做出自己的判断， 然后再联系客户解释处理，最后联系网站解释，但凡一个有责任心的站长都会积极处理。