layout: post
title: "箱包"
category: Bags
---

See [箱包](http://baike.baidu.com/view/491512.htm)

中国轻革加工居世界首位。皮具产品的出口额连续多年居轻工行业第一位，中国正日益成为国际品牌皮具的加工生产基地，生产工艺已完全达到国际先进水平。经过几十年的快速发展，皮具产品极大丰富。同时中国也是箱包生产大国，国内已经形成广东花都、福建泉州、浙江平湖和河北白沟四大包袋生产制造基地。

## 分类

箱包产品在国际商品协调制度编码（HS）中已有明确的分类。国家质量标准领域对箱包的分类又是从用途角度。所以，我国对箱包的界定与国际通行的分类不甚统一。

1. 按款式来分

    手袋、单肩包、斜背包、手提包、钱包、背包等

2. 按功能来分

    公文包、电脑包、摄像包、医用包、旅行包、化妆箱等

3. 按材质来分

    真皮包、pu包、pvc包、帆布包、布包等

4. 按箱体来分

    拉杆包、工具包、行李箱、手提箱等

一般女包内部 后幅一个拉链袋，前幅手机袋、卡袋，给出自己的方案，然后问客人还有哪些要求。

## 护理保养

### 护理

很多时候，箱包变脏、变色或磨损了，并不是由于使用时间过长而引起的，有可能仅仅是我们使用过程中没有注意而造成的。爱包的人一定都会有一些这方面的经验教训，知道平时在使用箱包的时候该留意哪些问题。

1. 如果手上容易出汗，最好尽量用胳膊挎包或者肩膀背包，而少用手拎包，否则汗液容易在箱包的手柄留下污渍。
2. 在箱包内存放锋利的物品时，一定要将锋利物品完整地包装起来再放。而那些有割破、弄坏箱包之嫌的物品最好不要放在宝贝箱包里。不要硬塞或放过重的物品，否则会使箱包变形或损坏。
3. 在开关箱包的锁件时，千万不要在锁里夹杂异物，这样会损坏箱包的五金件。
4. 不要在箱包上粘贴标签或粘胶带，这样很容易造成在扯掉时剥落表皮。
5. 使用手袋包时尽量让手袋避免与牛仔面料的衣服频繁摩擦，因为会很容易发生染色的现象。
6. 雨雪天气，尽量避免使用翻毛皮、磨砂皮、绒面皮之类皮质的箱包，因为一旦大面积沾水会很难打理，而且皮质还会变硬。
7. 长时间直射光线及暖气，会使箱包脱色、变色以及变形。应尽量避免箱包与阳光、暖气长时间接触。

### 收纳时

1. 过季要收藏的箱包，最好在收纳前先进行清洁和护理，一定要在包内放入干净的填充物(例如：碎纸团或棉衫)，以保持皮包的形状，然后再将皮包放进防尘袋中进行收藏。
2. 收纳箱包的柜子必须保持良好的通风，最好是有百叶窗的衣帽间或者衣柜，柜子里最好不要放太多的物品。若是潮湿的环境，可放少许防潮珠于包内。

### 紧急情况

1. 如果不小心把箱包弄湿了，正确的处理方法应该是先用干布吸去箱包上的水分，然后再放到阴凉处让它自然风干。千万不要把湿了的皮包直接放在阳光下暴晒或用风筒吹，也不能放在冷气旁边吹，不然会出现皮料爆裂的现象。
2. 若发现箱包有污渍，千万不要用化学产品自行擦拭。不同的皮革制品有完全不同的处理方法，自行处理反而容易损伤皮包，最好是拿到专业的皮具养护机构进行清洁或修理。而且，皮革本身的天然油脂会随着时间愈久或使用次数过多而渐渐减少，因此即使是很高级的皮件也需要定期做保养。

### 清洗技巧

箱包根据材质不同分为皮质箱包和布质箱包，有不同的保养和清洗方法。

### 皮质箱包保养

1. 不可用水洗，日打理包面上的尘污正确的方式是用干布蘸清水或清洁液擦拭；
2. 擦拭皮质箱包要顺着毛皮的方向；
3. 皮质箱包清洁及保养时使用的护理品不能带有酸性或碱性成分，也不可含有易挥发成分；
4. 过季收纳皮质箱包，要摆放在具有通风条件的柜子里，收纳时要注意避免箱包被挤压、扭曲、霉蛀等。

### 布质箱包保养

1. 清洗布质箱包时，应将包带拆卸下来再清洗；
2. 清洗布质箱包时，要防止面料褪色；
3. 如果布质箱包沾染较深污垢，可在清洗时加入少许苏打水。

## 标准名词

### 标准名词

部位                            | 解释
------------------------------- | -------------
箱体  | 箱子成型后的主体部分
箱面  | 指箱子的面层
箱帮  | 前帮、后帮、侧帮各部所的有部件（或称箱墙）
箱壳  | 各类箱子的内胎
箱盖  | 指盖帮和大面结合好的在箱子上起作用的部件
箱底  | 底帮和大面结合好的主要起装纳衣物作用的部件
箱里  | 箱子里面粘贴的内衬部件
线迹  | 箱、包上缝纫线的轨迹
走轮  | 箱、包上起滚动作用的各种轮子
箱口  | 指箱底、箱盖开口间装配的铝口、铁口、木口
箱把  | 箱子上专为手提的部件
拉带  | 开启后，起拉住箱盖作用的带子
前面  | 软箱、软包前部所有的部件
后面  | 软箱、软包底部所有的部件
墙子  | 软包起围子作用、连接前面、后面的部件
外兜  | 软箱、软包外面帮把、扣兜的总称
牙子  | 缝纫于帮墙与大面之间突出的配件（或称嵌线）
里兜  | 箱、包产品内部各种各样式小兜的总称
背带  | 箱、包上起肩背作用的带子
拢带  | 子内部安装的起拢住衣物作用的带子
提把  | 箱、包上专为手提的部件的通称
架子口 | 包类产品开口处镶嵌的金属口
牵引带 | 箱类产品上牵引专用的带子
塑料筋 | 箱子上起紧固、装饰作用的塑料绷条

